Билет 12
=====================
Понятие интернет-провайдера. Виды доступа в интернет. Государственное регулирование в интернете.
-----------------------------------
Интернет-провайдер — организация, предоставляющая услуги доступа к сети Интернет и иные связанные с Интернетом услуги.
В настоящее время известны следующие способы доступа в Интернет:
1. Dial-Up (когда компьютер пользователя подключается к серверу провайдера, используя телефон)– коммутируемый доступ по аналоговой телефонной сети скорость передачи данных до 56 Кбит/с; 
2. DSL (Digital Subscriber Line) - семейство цифровых абонентских линий, предназначенных для организации доступа по аналоговой телефонной сети, используя кабельный модем. Эта технология (ADSL, VDSL, HDSL, ISDL, SDSL, SHDSL, RADSL под общим названием xDSL) обеспечивает высокоскоростное соединение до 50 Мбит/с (фактическая скорость до 2 Мбит/с). Основным преимуществом технологий xDSL является возможность значительно увеличить скорость передачи данных по телефонным проводам без модернизации абонентской телефонной линии. Пользователь получает доступ в сеть Интернет с сохранением обычной работы телефонной связи;
3. ISDN - коммутируемый доступ по цифровой телефонной сети. Главная особенность использования ISDN - это высокая скорость передачи информации, по сравнению с Dial-Up доступом. Скорость передачи данных составляет 64 Кбит/с при использовании одного и 128 Кбит/с, при использовании двух каналов связи;
4. Доступ в Интернет по выделенным линиям (аналоговым и цифровым). Доступ по выделенной линии - это такой способ подключения к Интернет, когда компьютер пользователя соединен с сервером провайдера с помощью кабеля (витой пары) и это соединение является постоянным, т.е. некоммутируемым, и в этом главное отличие от обычной телефонной связи. Скорость передачи данных до 100 Мбит/c.
5. Доступ в Интернет по локальной сети (Fast Ethernet). Подключение осуществляется с помощью сетевой карты (10/100 Мбит/с) со скоростью передачи данных до 1 Гбит/с на магистральных участках и 100 Мбит/сек для конечного пользователя. Для подключения компьютера пользователя к Интернет в квартиру подводится отдельный кабель (витая пара), при этом телефонная линия всегда свободна.
6. Спутниковый доступ в Интернет или спутниковый Интернет (DirecPC, Europe Online). Спутниковый доступ в Интернет бывает двух видов - ассиметричный и симметричный.
7. Доступ в Интернет с использованием каналов кабельной телевизионной сети, скорость приема данных от 2 до 56 Мб/сек. Кабельный Интернет (“coax at a home”). В настоящее время известны две архитектуры передачи данных это симметричная и асимметричная архитектуры. Кроме того, существует два способа подключения: а) кабельный модем устанавливается отдельно в каждой квартире пользователей; б) кабельный модем устанавливается в доме, где живет сразу несколько пользователей услуг Интернета. Для подключения пользователей к общему кабельному модему используется локальная сеть и устанавливается общее на всех оборудование Ethernet.
Регулирование Интернета — метапонятие, обозначающее внешнее вмешательство в процесс развития Интернета и отдельных его сайтов. Изначально Интернет представлял собой территорию свободы, в которой не существовал государственного контроля над содержимым и официальных органов регулирования. Работала саморегуляция за счет того, что каждый сам выбирал, какие сайты он посещает, и предпочтение отдавал более качественным и актуальным сайтам. В Интернете в силу его архитектуры не существует и не может существовать централизованной авторизации и модераторов, способных изменять содержимое всех сайтов. В связи с этим государствам приходится требовать от владельцев сайтов удалять материалы или блокировать доступ к сайтам на уровне магистральных интернет-провайдеров (так как множество сайтов, остающихся доступными всем, находятся вне территории государства-цензора). Вмешательство государства в Интернет многими не одобряется, что привело к созданию анонимных сетей и программного обеспечения, таких как I2P, Tor и др.
В России ведется Федеральный список экстремистских материалов, Реестр («черный список») сайтов, содержащих материалы с информацией о наркотиках, самоубийствах и детской порнографии, «Черный список» сайтов, нарушающих авторские права. Законы, регламентирующие последние 2 списка, приняты в 2012—2013 г.г. и вызвали значительную критику интернет-сообщества.

Современные технологии интернет-программирования.
-----------------------------------
Веб-программирование – это частный случай программирования клиент-серверного приложения. Клиент-серверное приложение – это вид распределенной информационной системы. Двигаясь от частного к общему, получаем, что веб-программирование – это частный случай программирования распределенной информационной системы.
Составляющие веб-программирования:
Веб-дизайн
Веб-дизайн — отрасль веб-разработки и разновидность дизайна, в задачи которой входит проектирование пользовательских веб-интерфейсовдля сайтов или веб-приложений.
Веб-дизайнеры:
*проектируют логическую структуру веб-страниц;
*продумывают наиболее удобные решения подачи информации;
*занимаются художественным оформлением веб-проекта.

UX и UI – главные инструменты создания дизайна. По сути, для создания эффективного и работающего сайта, следует начинать именно с этих понятий. Цель UX-дизайна — чтобы пользователь быстро и безболезненно получил от сайта то, зачем он сюда приходит. Именно UX/UI лучше всего подходят для достижения этой цели. С их помощью сайт можно сделать красивым и удобным с четкой структурой. UX – это процесс, а UI – это инструмент. UX шире UI и включает в себя это понятие. Но у них одна цель – сделать взаимодействие пользователя с сайтом удобным, приятным и запоминающимся. Пример хорошего UX – Google, у него простой интерфейс и нет ничего лишнего: только логотип, строка поиска и несколько кнопок.
HTML/XHTML.  И HTML, и XHTML — это языки для создания веб-страниц. HTML построен на основе SGML, а XHTML — на основе XML. Они похожи на две стороны одной медали. XHTML был создан из HTML с целью соответствия стандартам XML. Следовательно, XHTML является более строгим по сравнению с HTML и не позволяет отступать от правил написания кода.
Причиной разработки XHTML послужила путаница с некоторыми тегами. Страницы, написанные на HTML, выводились в разных браузерах по-разному.
HTML5. HTML5 — это не продолжатель языка разметки гипертекста, а новая открытая платформа, предназначенная для создания веб-приложений использующих аудио, видео, графику, анимацию и многое другое.

HTML5 стал необходимой, вынужденной эволюцией языка, на котором пишутся веб-страницы. Он был разработан для написания веб-приложений (так называются динмические интерактивные веб-страницы, на которых можно что-то делать). Его предшественник, HTML4, появившийся в конце 90х, предназначался для веб-страниц (статических документов, связанных между собой гиперссылками и содержащих текст, изображения, формы и т.д. ).
Ключевые понятия:
*Его разработали для обеспечения взаимодействия страниц в разных браузерах. Сегодня мы используем различные браузеры (к примеру, на работе у нас может стоят IE, в телефоне — Safari или Opera, а дома -Firefox) и было бы неразумно и досадно, если бы сайт не работал бы в чем-то из них.
*Все производители браузеров — – Opera, Mozilla (Firefox), Apple (Safari), Microsoft (Internet Explorer), Google (Chrome) — все они сотрудничают между собой, равно как и с еще кучей органицазий и частных лиц: с Netflix, Adobe, IBM, HP, BBC и многим другими.
*Он разработан, чтобы расширить возможности современного веба, не нарушая при этом работы уже существующих веб-страниц.
*Он может соревноваться с плагинами типа Microsoft Silverlight и Adobe Flash, которые сами по себе были созданы, чтобы закрыть дыры в окаменелом стандарте HTML4.
Программирование на стороне клиента
Как следует из названия, программы на клиентских языках обрабатываются на стороне пользователя, как правило, их выполняет браузер. Это и создает главную проблему клиентских языков – результат выполнения программы (скрипта) зависит от браузера пользователя. То есть, если пользователь запретил выполнять клиентские программы, то они исполняться не будут, как бы ни желал этого программист. Кроме того, может произойти такое, что в разных браузерах или в разных версиях одного и того же браузера один и тот же скрипт будет выполняться по-разному. С другой стороны, если программист возлагает надежды на серверные программы, то он может упростить их работу и снизить нагрузку на сервер за счет программ, исполняемых на стороне клиента, поскольку они не всегда требуют перезагрузку (генерацию) страницы. 

JavaScript. Самый популярный и поддерживаемый всеми современными интернет браузерами язык программирования
AJAX. Технология создания динамических интернет страниц на основе асинхронной загрузки гипертекста (результат асинхронного выполнения HTTP запросов) в отдельные области текущей страницы. 
 jQuery. Библиотека, написанная на JavaScript, в состав которой входит огромное количество полезных функций для работы с объектной моделью загруженной интернет страницы: от редактирования содержимого страницы до создания различных визуальных эффектов. 
Программирование на стороне сервера
Простые сайты могут обходиться без программирования серверной части, например сайты визитки. Более сложные сайты, например интернет-магазины, социальные сети нуждаются в написание серверных скриптов или даже отдельных программ на компилируемых языках программирования. В веб-программирование серверной части используют такие интерпретируемые языки программирования как PHP, Perl, Python, и другие, также могут быть использованы и традиционные компилируемые языки программирования, такие как C/C++

Интернет-провайдеры + Современные технологии интернет-программирования.
-----------------------------------
Сегодня интернет-провайдеры предоставляют клиентам не только набор услуг, связанный с доступом в интернет, но также и ряд других сервисов как для частных клиентов, так и для корпоративных, такие как:
*Облачное хранение данных
*Виртуальные АТС
*Всевозможные Веб-сервисы и ресурсы
*Выступают в роли хостингов
*Предоставляют услуги видеонаблюдения. 
Наряду с вышесказанным, провайдеры постоянно совершенствуют свои сети, увеличивая скорость передачи данных. Таким образом интернет-провайдеры все больше переходят из разряда обычных посредников между клиентом и интернетом к неким медиа-ресурсам, помогающим решить все большее количество проблем конечного потребителя.

